# J-MID report-based 異常検知
 

* 研究の内容
* 既に論文などで公開されているならその情報
* 参考にしたリポジトリなどあればその情報

 
# Features
 
**ラベルを所見文から抽出して**画像分類モデルを学習する。  
これにより、アノテーションの労働力的負担が減少し、大きなデータセットを作成できる。  
更に、J-MIDデータを利用することにより、多施設かつ世界最大規模のCTデータセットを構築できる。  
→今までのAI医療研究(特に放射線領域)は少ないデータを如何に利用するかが課題だったが、それらを解決できるかもしれない。  

**CT画像をセグメンテーションして**画像分類モデルを学習させる。  
CT画像はAI学習には大きすぎる。512☓512☓300の画像はどのGPUにも載らない。臓器を正確にセグメンテーションできるモデルを作成することにより、計算量を落とし、所見と臓器との関連を学習させやすくする。  

研究方針(暫定)
1. 100万件のJ-MID所見分データをすべて構造化する。構造化したデータには、**どの臓器の所見か**という情報と、**何があるか**という情報が紐付いている。
2. 注目する臓器(まず肝胆膵？)の所見の情報を集める。
3. 臓器の所見のあるCT画像を収集してくる。
4. CT画像からセグメンテーションモデルを使い対象臓器を取ってくる。
5. セグメンテーションした臓器をinput,**何があるか**という情報をlabelとして分類モデルを学習する。(multiclass & multilabel learning)

 
# Requirement
 
"hoge"を動かすのに必要なライブラリなどを列挙する
 
* huga 3.5.2
* hogehuga 1.0.2
 
# Installation
 
Requirementで列挙したライブラリなどのインストール方法を説明する
 
```bash
pip install huga_package
```

condaを使っている場合は[condaによる環境再現](https://qiita.com/nshinya/items/cb1cffabc3305c907bc5)が便利です。
 
# Dataset

Datasetの配置を説明。公開できるデータであれば数枚uploadし、公開できなければフォルダの配置を図示する。
 
 
# Usage
 
"hoge"の基本的な使い方を説明する。

**丁寧かつ簡潔に、初めて見た人でも理解できる様に**

* データセットの説明。どの位置に置き、どのような形式にしておけば良いか？
* 主要なファイルの説明。それぞれどのような関数があり、何ができるか？
* コード実行の手順を記載。どうしたら目的の成果(モデルの学習や成果物の保存など)が得られるか。
 
```bash
git clone https://github.com/hoge/~
cd examples
python demo.py
```

 
# Note
 
注意点などがあれば書く
 
# Author
 
作成情報を列挙する
 
* 佐藤淳哉
* 2022/8/21 initial commit  
* 更新情報
 
# License
ライセンスを明示する。研究室内での使用限定ならその旨を記載。
 
"hoge" is under [MIT license](https://en.wikipedia.org/wiki/MIT_License).
  
"hoge" is Private.
